今日のブログ記事で、アナリストのミン・チー・クオ氏が、Appleのヘッドセットとスマートグラス市場に関する最新のロードマップ予測を詳細に明らかにしました。彼の情報によると、Appleは2つの製品ファミリーで少なくとも7つの装着型デバイスを開発しており、そのうちの1つは2025年に登場する予定です。

クオ氏によれば：

Appleは、装着型デバイスを次なる主要なコンシューマーエレクトロニクスのトレンドと見なしています。現在、同社は3つのVisionシリーズ製品と4つのスマートグラスバリアントを含む、少なくとも7つのプロジェクトを開発中です。これらのうち5つの製品は開発スケジュールが確定しており、残りの2つは未定です。

* **Apple Vision Pro:** 2025年にスペックアップ、2027年にVision Air、2028年に2世代目のVision Pro
    - **M5 Vision Pro:** クオ氏は、AppleがM5を搭載した最新版のVision Proを準備しており、2025年第3四半期に量産される見込みだと述べています。他のスペックは変更されない予定で、2025年末までに15万～20万台の出荷を見込んでいます。
    - **Apple Vision Air:** 噂されているVision Airは、オリジナルVision Proのより安価なモデルとして、2027年第3四半期に量産されるとクオ氏は述べています。オリジナルVision Proよりも40%軽量になり、ガラスと現在のチタン合金ではなくプラスチックとマグネシウム合金を使用します。また、「ハイエンド」なiPhoneプロセッサと、より少ないセンサーを搭載する予定です。
    - **2世代目のVision Pro:** クオ氏は、2世代目のVision Proは新しいデザイン、Mac並みのプロセッサを搭載し、2028年第2四半期に量産されると主張しています。オリジナルモデルよりも安価で大幅に軽量になることも予想されています。

* **Apple Glasses:** 2027年以降、XRグラスが2種類開発中、ディスプレイアクセサリーは一時停止
    - **第1世代Apple Glasses:** 最近の報道で2026年がデビューイヤーと報じられていますが、クオ氏は、Meta Ray Banのスマートグラス競合となるAppleの最初の製品は、2027年第2四半期に3～5百万台の出荷を見込んで量産されると述べています。
    
    音声コントロール、ジェスチャー認識、写真およびビデオ録画、AIを活用した環境認識、オーディオ（内蔵かAirPodsに依存するかは不明）などの主要機能が搭載される予定です。

* **2種類のXRスマートグラス開発中:** 報告書によると、Appleの最初のディスプレイ内蔵グラスは2028年に量産される予定で、ジェスチャーと音声コントロールも搭載されます。ディスプレイにはLiquid Crystal on Siliconとウェーブガイド技術が使用されます。

クオ氏はまた、ディスプレイ搭載モデルの開発も進めていると指摘していますが、その機能や発売時期については不明なままです。
- **ディスプレイアクセサリー:** 重量の問題により、MacやiPhone用のケーブル付きアクセサリーの開発は一時停止されていますが、将来的に再開される可能性もあります。この製品はBirdbath opticsのディスプレイ技術を使用する予定で、2026年第2四半期に量産される予定でした。

Appleは、デザインの面でも必要に迫られても、長期的な戦略でスマートグラス市場に取り組んでいるようです。

クオ氏のレポートから興味深い点は、Appleが単にスマートグラス市場への注目を集めるだけでなく、その潜在的な市場規模を拡大すると考えていることです。

また、同社は、他の企業が参入する可能性のある、数年後に製品が登場しても競争に打ち勝つために、優れた技術で先行する可能性があると考えています。

「Appleの参入は、このカテゴリー全体の年間出荷台数を2027年には1000万台以上へと押し上げると予想され、これは大きな新興トレンドとなるでしょう。」
そして
「Appleがディスプレイ対応スマートグラスを発売する前に、いくつかのブランドが同様の製品をリリースして早期の市場での存在感を確立すると予想されます。しかし、継続的な技術的およびデザイン上の改善が必要なため、これらの製品は今後2年間はニッチな製品のままである可能性が高いです。」

これらの製品のどれかに興味がありますか？ どの製品を買いたいですか？ コメントでお知らせください。

AmazonでのApple Watchのベストセール：
- 40mm Apple Watch SE 2: 定価 $298 → 現在 $218
- 42mm Apple Watch Series 10: 定価 $399 → 現在 $299
- 46mm Apple Watch Series 10: 定価 $429 → 現在 $359
- 49mm Apple Watch Ultra 2 (リニューアル): 定価 $799 → 現在 $649.95

FTC：当社はアフィリエイトリンクを使用しています。詳細はこちらをご覧ください。