この規則の遵守には、年間約15億ドルの費用がかかると試算されています。インフラ投資・雇用法は、飲料水におけるPFAS汚染の影響を受けた地域を支援するため、90億ドルを割り当てています。さらに、インフラ投資・雇用法による追加の120億ドルが、地域が一般的な飲料水改善を行うために利用可能です。これには、PFAS化学物質への対応も含まれます。試算される費用には、水システムの監視、顧客への情報提供、そして必要に応じて浄化技術の導入などが含まれます。

**実施と資金調達**

この規則は実現可能で、実施可能です。飲料水事業者は、現在利用可能な制御技術を活用して、これらの新たな要件を実施することができます。飲料水からPFASを除去するための水処理技術は存在し、使用されています。具体的には、顆粒状活性炭、逆浸透、イオン交換システムなどがあります。EPAの最終規則は、水システムがこれらの汚染物質を除去する方法を規定するものではありません。この規則は柔軟性があり、システムは地域にとって最適なソリューションを決定することができます。公共の水事業者は、複数の実績のある処理オプションから選択できます。場合によっては、汚染された井戸を閉鎖したり、新しい不汚染の飲料水源を入手したりすることも可能です。