![画像](![](_page_0_Picture_0.jpeg))
!
![画像](![](_page_0_Picture_1.jpeg))

# **PFAS（有機フッ素化合物）に関する国の一次飲料水規制**

#### **はじめに**

安全な飲料水は、健康な人々、そして活気あるコミュニティにとって不可欠です。EPA（米国環境保護庁）は、米国に住むすべての人々が安全で清潔な飲料水を利用できるべきだと信じており、有毒物質、特に発がん性物質によるコミュニティの保護という約束を果たしてきました。PFASは、環境中に長期間残留する人工的に作られた化学物質群です。これらはしばしば「永遠の化学物質」と呼ばれます。数十年にわたり、PFASは、フライパン、防水衣類、汚れ防止家具など、産業および消費財で使用されてきました。これらの化学物質は特定の産業や用途において重要でしたが、最新の研究では、これらの化学物質が私たちの健康に有害であることが示されています。

長期間にわたるPFASへの曝露は、癌やその他の深刻な病気を引き起こし、生活の質を低下させたり、死亡につながる可能性があります。妊娠中や乳幼児期などの重要なライフステージにおけるPFASへの曝露は、健康への悪影響をもたらす可能性もあります。安全な飲料水法に基づき、EPAは人々の飲料水を保護する責任があり、公衆衛生を保護するため、複数の研究が盛んに行われているPFAS化学物質について、全国的に法的拘束力のある飲料水基準を設け、約1億人の米国民に飲料水を供給する公共給水システムにおけるPFASへの曝露を低減するための措置を講じています。
## **規制の内容**

アメリカの飲料水を保護する責任を負う主たる連邦機関として、EPAはPFASに関する最先端の科学的知見を活用して国の基準を設定しています。PFASは、水中に混合物として、さまざまな組み合わせでしばしば一緒に見つかります。長年の研究により、個々の化学物質が低い濃度であっても、異なる化学物質の混合物が相乗的な健康影響をもたらす可能性があることがわかっています。