PFASやその他の新たな有害物質による影響を受けた飲料水システムへの、未曾有の規模の資金が、地域住民に安全な水を届けるために提供されています。PFAS汚染は、特に小規模、低所得、地方のコミュニティに大きな影響を与えることが知られており、これらの水システム向けに連邦政府の資金も用意されています。本日発表された規則と合わせて、EPAは、[小規模または低所得コミュニティにおける新たな有害物質に関する助成金プログラム](https://www.epa.gov/dwcapacity/emerging-contaminants-ec-small-or-disadvantaged-communities-grant-sdc)を通じて、州および地域に対しておよそ10億ドルを割り当てます。この資金は、公共水システムにおける初期の検査と処理、および私設井戸の所有者がPFAS汚染に対処するための支援に利用できます。本日発表されたおよそ10億ドルは、インフラ投資・雇用法（Infrastructure Investment and Jobs Act）における、PFASやその他の新たな有害物質による影響を受けたコミュニティ向けの90億ドルの専用資金の一部です。さらに、インフラ投資・雇用法から120億ドルの資金が、一般的な飲料水改善、およびPFAS汚染の対策に活用できるようになっています。PFAS対策のための資金調達のもう一つの選択肢として、水インフラ金融イノベーション法（WIFIA）プログラムがあります。これはEPAの連邦融資プログラムであり、コミュニティの水道インフラプロジェクト、特にPFAS対策プロジェクトに対して、低コストで柔軟な資金を提供します。WIFIAの資金は年間を通じて利用可能であるため、コミュニティは都合に合わせて融資を申請できます。詳細については、WIFIAプログラムのウェブサイト[こちら](https://www.epa.gov/wifia/getting-started-wifia-program)をご覧ください。