この新しい規制は、米国全土の飲料水中のPFAS（有機フッ素化合物）レベルを大幅に削減するものです。多くの州が、州ごとの規制を通じて、飲料水中のPFAS曝露の監視と削減に取り組んできました。この規制は、最新の科学的知見を取り入れ、これらの特定のPFASについて、全国規模で長期的な健康保護レベルを確立することで、これらの取り組みをさらに強化するものです。地域社会および各州は、自らの飲料水にPFASが含まれているかどうかを特定し、必要に応じて消費者に通知したり、PFASの濃度を低減したりするなどの対策を講じる必要があります。

水道事業者は、飲料水中のPFAS濃度が規制基準を超える場合、その濃度を低減するための措置を講じる必要があります。規制対象となる公衆水道事業者は、これらの化学物質の初期モニタリングを完了するまでに3年間の猶予期間があります。事業者は、その結果を年次水質報告書に顧客に記載する必要があります。新しい基準を超えるPFASが検出された事業者は、飲料水中のPFASを低減するための対策を実施するまでに5年間の猶予期間があります。また、規制対象となるPFASの濃度が新しい基準を超える場合、水道事業者は公衆に通知する義務があります。

### **規制の影響と費用**

この措置により、人々はより長く健康な生活を送ることになり、その恩恵は費用を上回ります。この規制が実施されると、数万件ものPFASに関連する病気や死亡を防ぐことができます。EPA（環境保護庁）の推定では、この規制の実施により、公衆水道システムを利用する約1億人のアメリカ人のPFAS曝露が軽減されます。EPAは、この規制の費用と便益について、定量的なものと定量化できないものを問わず、利用可能なすべての情報と分析を検討し、その恩恵が費用を上回ると判断しました。