EPAの無料水技術支援プログラム（WaterTA）（[https://www.epa.gov/water-infrastructure/water-technical-assistance-waterta](https://www.epa.gov/water-infrastructure/water-technical-assistance-waterta)）は、恵まれない地域社会が連邦政府の資金にアクセスできるよう支援しています。アメリカ各地の多くの地域で、住民に安全な飲料水を供給することに課題を抱えていますが、WaterTAはそのような地域に対し、水に関する課題の特定、計画の策定、技術的・管理的・財政的な能力の強化、そして連邦政府のインフラ資金への申請資料作成などを支援します。EPAは、州、先住民団体、領土、地域パートナー、その他の重要な関係者と協力してWaterTAの取り組みを実施しており、その結果として、より多くの地域が連邦政府の資金獲得に向けた申請を行えるようになり、質の高い水インフラと信頼できる水道サービスが提供されるようになっています。[詳細はこちらをご覧ください。](https://www.epa.gov/water-infrastructure/water-technical-assistance-programs)