![画像](![](_page_0_Picture_0.jpeg))
!
![画像](![](_page_0_Picture_1.jpeg))

# **PFAS（有機フッ素化合物）に関する国の一次飲料水規制**

#### **はじめに**

安全な飲料水は、健康な人々、そして活気あるコミュニティにとって不可欠です。EPA（米国環境保護庁）は、米国に住むすべての人々が安全で清潔な飲料水を利用できるべきだと信じており、有毒物質、特に発がん性物質によるコミュニティの保護という約束を果たしてきました。PFASは、環境中に長期間残留する人工的に作られた化学物質群です。これらはしばしば「永遠の化学物質」と呼ばれます。数十年にわたり、PFASは、フライパン、防水衣類、汚れ防止家具など、産業および消費財で使用されてきました。これらの化学物質は特定の産業や用途において重要でしたが、最新の研究では、これらの化学物質が私たちの健康に有害であることが示されています。

長期間にわたるPFASへの曝露は、癌やその他の深刻な病気を引き起こし、生活の質を低下させたり、死亡につながる可能性があります。妊娠中や乳幼児期などの重要なライフステージにおけるPFASへの曝露は、健康への悪影響をもたらす可能性もあります。安全な飲料水法に基づき、EPAは人々の飲料水を保護する責任があり、公衆衛生を保護するため、複数の研究が盛んに行われているPFAS化学物質について、全国的に法的拘束力のある飲料水基準を設け、約1億人の米国民に飲料水を供給する公共給水システムにおけるPFASへの曝露を低減するための措置を講じています。
## **規制の内容**

アメリカの飲料水を保護する責任を負う主たる連邦機関として、EPAはPFASに関する最先端の科学的知見を活用して国の基準を設定しています。PFASは、水中に混合物として、さまざまな組み合わせでしばしば一緒に見つかります。長年の研究により、個々の化学物質が低い濃度であっても、異なる化学物質の混合物が相乗的な健康影響をもたらす可能性があることがわかっています。この最終規則では、EPAは5種類の個別PFAS（PFOA、PFOS、PFNA、PFHxS、およびHFPO-DA、通称GenX化学物質）に対する基準値を設定します。また、PFNA、PFHxS、HFPO-DA、およびPFBSの4種類のPFASのうち2種類以上を含む混合物について、有害性指数レベルを設定します。

| 化学物質                                                                 | 最大検出限界 | 最大検出限界 (MCL) |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|-----------------|
|                                                                         | 目標値 (MCLG) |                   |
| PFOA                                                                   | 0            | 4.0 ppt          |
| PFOS                                                                   | 0            | 4.0 ppt          |
| PFNA                                                                   | 10 ppt       | 10 ppt           |
| PFHxS                                                                  | 10 ppt       | 10 ppt           |
| HFPO-DA (GenX化学物質)                                                    | 10 ppt       | 10 ppt           |
| 2種類以上の混合物:                                                        | 有害性指数 1   | 有害性指数 1     |PFNA、PFHxS、HFPO-DA、そしてPFBSは、それぞれ以下のような物質を指します。

（以降、それぞれの物質の説明が続くことを想定しています。）

あるいは、より簡潔に：

PFNA、PFHxS、HFPO-DA、およびPFBSは、以下の化学物質を指します。

（以降、それぞれの物質の説明が続くことを想定しています。）

**補足:**

* 「and」を「そして」または「および」に翻訳しました。
* 表形式の構造を考慮し、自然な日本語になるように調整しました。
* どのような文脈でこのテキストが使われているかによって、最適な翻訳は変わる可能性があります。例えば、化学物質のリストの一部であれば、「～を指します」という表現が適切です。

**重要な点:** この原文だけでは、PFNA, PFHxS, HFPO-DA, PFBS が具体的に何であるかは分かりません。それぞれの物質の説明文が続くことを前提として翻訳しています。| 最大汚染物質目標値（MCLG）：健康への既知または予想されるリスクがない、飲料水中の汚染物質のレベル。MCLGは安全性の余裕を考慮した非法的拘束力のある公衆衛生目標です。 |                           |                                 |
| 最大汚染物質レベル（MCL）：飲料水中に許容される汚染物質の最高レベル。MCLは、最良の利用可能な処理技術を活用し、費用も考慮しながら、可能な限りMCLGに近づけるように設定されます。MCLは法的拘束力のある基準です。 |                           |                                 |

**解説:**

*   「Maximum Contaminant Level Goal (MCLG)」は「最大汚染物質目標値」と訳しました。「目標値」という言葉を使うことで、法的な拘束力がないことを明確にしています。
*   「Maximum Contaminant Level (MCL)」は「最大汚染物質レベル」と訳しました。「許容される」という表現で、飲料水中の上限値であることを示しています。
*   全体的に、専門用語をそのままカタカナ表記しつつ、文脈に合わせて自然な日本語になるように調整しました。
*   各行の区切りも原文と同様に維持することで、構造が分かりやすくなっています。**ppt**: 兆単位

**ハザードインデックス（HI）:** ハザードインデックスは、EPAが化学物質の混合物（つまり複数の化学物質への曝露）による健康リスクを理解するために長年使用している手法です。HIは、いくつかの分数の合計で構成されています。各分数では、水中の各PFASの濃度を、健康基準の水中濃度と比較しています。この新しい規制は、米国全土の飲料水中のPFAS（有機フッ素化合物）レベルを大幅に削減するものです。多くの州が、州ごとの規制を通じて、飲料水中のPFAS曝露の監視と削減に取り組んできました。この規制は、最新の科学的知見を取り入れ、これらの特定のPFASについて、全国規模で長期的な健康保護レベルを確立することで、これらの取り組みをさらに強化するものです。地域社会および各州は、自らの飲料水にPFASが含まれているかどうかを特定し、必要に応じて消費者に通知したり、PFASの濃度を低減したりするなどの対策を講じる必要があります。

水道事業者は、飲料水中のPFAS濃度が規制基準を超える場合、その濃度を低減するための措置を講じる必要があります。規制対象となる公衆水道事業者は、これらの化学物質の初期モニタリングを完了するまでに3年間の猶予期間があります。事業者は、その結果を年次水質報告書に顧客に記載する必要があります。新しい基準を超えるPFASが検出された事業者は、飲料水中のPFASを低減するための対策を実施するまでに5年間の猶予期間があります。また、規制対象となるPFASの濃度が新しい基準を超える場合、水道事業者は公衆に通知する義務があります。

### **規制の影響と費用**

この措置により、人々はより長く健康な生活を送ることになり、その恩恵は費用を上回ります。この規制が実施されると、数万件ものPFASに関連する病気や死亡を防ぐことができます。EPA（環境保護庁）の推定では、この規制の実施により、公衆水道システムを利用する約1億人のアメリカ人のPFAS曝露が軽減されます。EPAは、この規制の費用と便益について、定量的なものと定量化できないものを問わず、利用可能なすべての情報と分析を検討し、その恩恵が費用を上回ると判断しました。より少数の人々ががんや肝臓病にかかり、妊婦さんのリスクも軽減され、乳幼児はより強く、健康に成長するでしょう。環境保護庁（EPA）は、がんの減少、心臓発作や脳卒中の発生率の低下、出産合併症の減少に基づき、測定可能な健康上の利益を算出しました。これらの利益は年間約15億ドルと推定されており、医療費、病気による収入減、死亡といった費用を回避できる効果が含まれます。さらに、発達、心血管系、肝臓、免疫、内分泌、代謝、生殖、骨格系、発がん性など、すべての健康上の利益を定量化することはできなかったため、利益の推定額は15億ドルを上回る可能性が高いです。この規則の遵守には、年間約15億ドルの費用がかかると試算されています。インフラ投資・雇用法は、飲料水におけるPFAS汚染の影響を受けた地域を支援するため、90億ドルを割り当てています。さらに、インフラ投資・雇用法による追加の120億ドルが、地域が一般的な飲料水改善を行うために利用可能です。これには、PFAS化学物質への対応も含まれます。試算される費用には、水システムの監視、顧客への情報提供、そして必要に応じて浄化技術の導入などが含まれます。

**実施と資金調達**

この規則は実現可能で、実施可能です。飲料水事業者は、現在利用可能な制御技術を活用して、これらの新たな要件を実施することができます。飲料水からPFASを除去するための水処理技術は存在し、使用されています。具体的には、顆粒状活性炭、逆浸透、イオン交換システムなどがあります。EPAの最終規則は、水システムがこれらの汚染物質を除去する方法を規定するものではありません。この規則は柔軟性があり、システムは地域にとって最適なソリューションを決定することができます。公共の水事業者は、複数の実績のある処理オプションから選択できます。場合によっては、汚染された井戸を閉鎖したり、新しい不汚染の飲料水源を入手したりすることも可能です。PFASやその他の新たな有害物質による影響を受けた飲料水システムへの、未曾有の規模の資金が、地域住民に安全な水を届けるために提供されています。PFAS汚染は、特に小規模、低所得、地方のコミュニティに大きな影響を与えることが知られており、これらの水システム向けに連邦政府の資金も用意されています。本日発表された規則と合わせて、EPAは、[小規模または低所得コミュニティにおける新たな有害物質に関する助成金プログラム](https://www.epa.gov/dwcapacity/emerging-contaminants-ec-small-or-disadvantaged-communities-grant-sdc)を通じて、州および地域に対しておよそ10億ドルを割り当てます。この資金は、公共水システムにおける初期の検査と処理、および私設井戸の所有者がPFAS汚染に対処するための支援に利用できます。本日発表されたおよそ10億ドルは、インフラ投資・雇用法（Infrastructure Investment and Jobs Act）における、PFASやその他の新たな有害物質による影響を受けたコミュニティ向けの90億ドルの専用資金の一部です。さらに、インフラ投資・雇用法から120億ドルの資金が、一般的な飲料水改善、およびPFAS汚染の対策に活用できるようになっています。PFAS対策のための資金調達のもう一つの選択肢として、水インフラ金融イノベーション法（WIFIA）プログラムがあります。これはEPAの連邦融資プログラムであり、コミュニティの水道インフラプロジェクト、特にPFAS対策プロジェクトに対して、低コストで柔軟な資金を提供します。WIFIAの資金は年間を通じて利用可能であるため、コミュニティは都合に合わせて融資を申請できます。詳細については、WIFIAプログラムのウェブサイト[こちら](https://www.epa.gov/wifia/getting-started-wifia-program)をご覧ください。EPAの無料水技術支援プログラム（WaterTA）（[https://www.epa.gov/water-infrastructure/water-technical-assistance-waterta](https://www.epa.gov/water-infrastructure/water-technical-assistance-waterta)）は、恵まれない地域社会が連邦政府の資金にアクセスできるよう支援しています。アメリカ各地の多くの地域で、住民に安全な飲料水を供給することに課題を抱えていますが、WaterTAはそのような地域に対し、水に関する課題の特定、計画の策定、技術的・管理的・財政的な能力の強化、そして連邦政府のインフラ資金への申請資料作成などを支援します。EPAは、州、先住民団体、領土、地域パートナー、その他の重要な関係者と協力してWaterTAの取り組みを実施しており、その結果として、より多くの地域が連邦政府の資金獲得に向けた申請を行えるようになり、質の高い水インフラと信頼できる水道サービスが提供されるようになっています。[詳細はこちらをご覧ください。](https://www.epa.gov/water-infrastructure/water-technical-assistance-programs)# **追加情報**

水道インフラ整備の資金調達機会については、EPAの水道インフラページをご覧ください。 [（https://www.epa.gov/water-infrastructure/water-technical-assistance-programs）](https://www.epa.gov/water-infrastructure/water-technical-assistance-programs)

飲料水中のPFAS（有機フッ素化合物・パーフルオロアルキル化合物）について懸念がある場合は、取るべき重要な対策があります。 飲料水中のPFASについて心配している方は、まず水道事業者に連絡して、現在の水道水の状況（含まれる可能性のある汚染物質、PFASのモニタリング状況、濃度、および実施されている対策など）を確認してください。

水道事業者と話してもなお懸念が残る場合は、家庭用浄水器（例：フィルター）の使用や設置を検討し、PFASの濃度を下げることを認証された製品を選びましょう。また、医療機関や州・地方自治体の保健部門にも連絡してください。 PFASの低減に役立つ浄水器に関する詳細は [こちら](https://www.epa.gov/system/files/documents/2024-04/water-filter-fact-sheet.pdf) でご確認ください。 自宅の井戸から水を引いている場合は、EPAは定期的な検査を推奨しています。 PFASが検出された場合は、濃度を下げるための対策を講じることができます。詳細については、EPAのウェブサイト [こちら](https://www.epa.gov/pfas/meaningful-and-achievable-steps-you-can-take-reduce-your-risk) をご覧ください。